[A Splendid Match]
[Episode 14]
Kalau kamu mengerti sedikit saja,
kelak,
jangan pernah menyebutkan
tentang perceraian lagi.
Aku sama sekali tidak akan setuju.
Gu Dezhao!
Aku hanya mau bertanya padamu.
Dulu kamu bersikeras mau menikahiku,
kamu tulus menyukaiku
atau
hanya demi bantuan dari Keluarga Ji?
Seperti ini lagi.
Ji Han.
Sudah bertahun-tahun berlalu.
Untuk apa masih menanyakan ini?
Nona.
Tuan...
Apa yang dia katakan?
Bunga kacapiring ini harum sekali.
Nyonya.
Bunga kacapiring ini belum mekar.
Itu bunga magnolia, 'kan?
[Gelombang Asap Bergejolak]
Nyonya.
Mengapa Anda keluar?
Aku mau keluar mencari udara segar.
Aku membawakan sup ayam hitam untuk Anda.
Di dalamnya
ditambahkan ginseng dan goji beri.
Sangat cocok untuk Anda.
Baik.
Nona Pertama sungguh berbakti.
Pantas saja tadi malam
Nyonya terus memanggil Zhao.
[Gelombang Asap Bergejolak]
Cantik sekali.
Nyonya juga terlahir cantik.
Kamu membujukku lagi.
Aku tidak sedang membujuk.
Kalau Nyonya tidak cantik,
bagaimana mungkin
aku bisa terlahir cantik?
Aku selalu kalah berdebat denganmu.
Sudah beberapa hari
tidak bertemu dengan Rong.
Anak ini memang suka bermain.
Kapan aku suka bermain?
Aku sudah datang kemarin sore.
Kemarin malam juga sudah datang.
Pagi ini juga sudah datang.
Mengapa tidak ada yang melihat?
Setiap hari hanya
menuduh orang sembarangan.
Saat Tuan Muda datang tadi pagi,
Anda masih tidur.
Jadi, tidak mengganggu.
Dengarkan.
Beruntung ada yang bersaksi.
Baik.
Aku yang salah menuduhmu.
Anginnya sudah bertiup,
bagaimana kalau kembali ke dalam?
Baik.
Ibu, aku bantu Anda.
Hati-hati.
Katanya dulu ada
seorang wanita penjual tahu yang cantik.
Cantik, tapi tidak banyak bicara
dan tersenyum.
Dua pria pengangguran
membuat taruhan.
Si A bilang,
kalau kamu bisa bilang satu kata
yang membuat gadis ini tertawa,
aku akan memberimu lima tahil perak.
Si B pun setuju.
Mereka berdua pergi bersama
mencari wanita cantik penjual tahu.
Terlihat wanita itu
berdiri di depan pintu.
Di luar pintu masih ada seekor anjing.
Si B ini berjalan cepat beberapa langkah
mendekati anjing itu.
Lalu, berlutut
dan memanggilnya ayah.
Wanita itu pun
langsung tertawa.
Si A bilang lagi,
kalau kamu bilang satu kata lagi
yang membuat wanita ini marah,
aku akan memberimu lima tahil lagi.
Si B itu langsung mengangkat kepala
dan berteriak pada wanita itu,
"Ibu".
Bagaimana?
Aku juga mendengarnya dari orang lain.
Sudah lelah seharian ini.
Kalian kembalilah istirahat.
Kalau begitu,
Anda juga istirahatlah lebih awal.
Besok aku akan datang lagi
untuk memberi salam pada Anda.
Aku juga datang.
Zhao.
Kamu sudah kembali beberapa hari.
Apakah kamu bisa
memanggilku ibu sekali?
Tidak apa-apa.
Pergilah istirahat.
Pergilah.
Ibu hanya
mau kamu memanggil ibu.
Mengapa kamu tidak mau memanggil?
Meski aku bilang padamu,
kamu juga tidak akan mengerti.
Aku justru mau bertanya padamu.
Beberapa hari ini,
apakah kamu mengalami masalah?
Apa?
Aku berada di rumah setiap hari.
Tidak pergi ke mana-mana.
Masalah apa yang bisa terjadi?
Hari sudah larut,
kembalilah istirahat.
Bibi Zhao.
Selama bertahun-tahun ini,
kamu sudah bekerja keras.
Nyonya, jangan bicara seperti itu.
Asalkan aku bisa merawat Nyonya,
aku tidak merasa lelah.
Nyonya, jangan memasukkan perkataan Tuan
ke dalam hati.
Anda memiliki Rong
dan Zhao.
Masih ada Nyonya Besar
yang mendukung Anda.
Asalkan Anda sendiri
bisa berpikiran terbuka,
kehidupan seperti apa
yang tidak bisa dijalani?
Ayo.
Ibuku datang menjemputku.
[Pemandangan Langit yang Indah]
Ibu!
Ibu.
Nona.
Ada apa denganmu?
Nyonya, dia...
Zhao.
Nyonya.
Kamu memanggilku?
Apakah ada yang terluka atau terbentur?
Ibu minta maaf padamu.
Seumur hidupku ini...
Seumur hidupku ini, aku paling bersalah
pada putriku.
Yaitu kamu.
Kamu sudah kembali beberapa hari.
Apakah kamu bisa
memanggilku ibu sekali?
Tidak apa-apa.
Nona Pertama.
Nyonya, dia...
Tadi malam
setelah aku dan Rong pergi,
apakah terjadi sesuatu?
Nyonya hanya menangis.
Nona Pertama, Anda tidak tahu.
Selama bertahun-tahun ini,
Tuan selalu menjauhi Nyonya.
Nyonya merasa sedih.
Tapi, tidak bisa mengungkapkannya.
Sampai akhirnya jatuh sakit.
Kali ini muncul lagi seorang Yuping,
Tuan tidak mau mendengarkan pembelaan.
Dia sudah yakin
Nyonya yang mencelakai Selir Yun.
Nyonya difitnah
dan tidak memiliki tempat untuk mengadu.
Awalnya mau bercerai dengan Tuan.
Bercerai?
Menurutku,
daripada Anda menderita di Keluarga Gu,
lebih baik berpisah dengan Tuan
dan kembali ke Tongzhou.
Kita jalani hidup kita sendiri
dengan baik.
Maksudmu,
kamu mau aku bercerai dengan ayahmu?
Tidak.
Sama sekali tidak boleh.
Surat cerainya sudah ditulis.
Tapi, Tuan tidak setuju.
Kemarin bahkan datang
bertengkar dengan Nyonya.
Nona Pertama.
Pasti Tuan bilang sesuatu
yang membuat Nyonya
merasa tidak bisa hidup lagi.
Nona Pertama.
Nyonya sungguh difitnah.
Halamannya itu,
[Kebajikan dan Kemegahan]
letaknya di dekat Kuil Baoxiang.
Selain itu,
sangat elegan dan tenang.
Pemandangan di sekitarnya
luar biasa indahnya.
Sangat cocok untuk Anda
memulihkan diri di sana.
Bagus sekali.
Kalau begitu,
kita berangkat dua hari lagi.
Cantik sekali.
Ibu.
Ibu!
Han.
Mengapa bisa seperti ini?
Ibu.
Gu Dezhao!
Aku mau membunuhmu!
Nona!
Nona Pertama.
Kakak Pertama.
Kamu yang membunuh ibuku!
Lepaskan aku!
Nona.
Aku mau membunuhmu.
Aku mau membunuhmu!
Lepaskan aku!
Lepaskan aku.
[Kediaman Gu][Berkabung]
[Keturunan yang Sejahtera][Berkabung]
[Menerima Amanat Langit,
Semoga Selamanya Makmur]
[Peti mati mendiang Putri Pertama Keluarga Ji,
mendiang Ji Han, yang berbudi dan sopan santun]
[Berkabung]
Ibu.
Ibu!
Nyonya Besar Keluarga Ji
dan Tuan Muda Sepupu tiba.
Han.
Ibu datang.
Ibu menjemputmu pulang.
Penderitaan dalam hatimu,
mengapa tidak kamu ceritakan pada Ibu?
Kamu begitu keras kepala,
membiarkan Ibu yang sudah tua ini
mengantarkan kepergianmu
yang masih muda.
Ibu.
Di mana Gu Dezhao?
Di mana dia?
Ibu Mertua.
Bagaimana Han-ku meninggal?
Katakan.
Dasar terkutuk!
Bangun kamu!
Kembalikan nyawa Han-ku!
Nenek!
Song Miaohua.
Keluar kamu.
Nyonya Besar.
Ibu meninggal.
Seluruh keluarga kami sangat berduka.
Tapi, masalah ini
sungguh tidak ada hubungannya
dengan Selir.
Tidak ada hubungannya dengan Selir?
Dasar.
Buah jatuh tidak jauh dari pohonnya.
- Berdiri kamu!
- Ibu.
Yun Xiang apanya?
Yuping apanya?
Kalian berdua ibu dan anak,
sudah bersekongkol
untuk melimpahkan tuduhan palsu
pada Han.
Mendesaknya
sampai meninggal.
Ibu.
Aku dan Selir
tidak pernah berpikir
untuk memaksa Ibu sampai mati.
Kami semua juga tidak menyangka
Ibu akan gantung diri.
Diam!
Masih berani membantah?
Kamu pikir aku tidak bisa
memberimu pelajaran?
Pengawal!
Nyonya Besar, tunggu sebentar.
Lan masih muda dan tidak tahu apa-apa.
Dia hanya bicara omong kosong
karena panik.
Mohon Nyonya Besar memaafkannya.
Yuping,
aku yang mencarinya.
Tidak ada hubungannya dengan Lan.
Bencana hari ini,
semua terjadi karena kesalahanku.
Aku tahu dosaku tidak termaafkan.
Entah dihukum mati atau dijual,
aku serahkan semua keputusan
pada Nyonya Besar.
Bukan seperti itu.
- Ibu.
- Lan!
Nyonya Besar, harap bijaksana.
Ini masalah dendam masa lalu.
Lan hanyalah seorang anak,
apa yang bisa dia ketahui?
Semua kesalahan ini
adalah kesalahanku.
Aku mohon Nyonya Besar
untuk memberikan hukuman.
Aku tidak akan mengeluh sama sekali.
Baik.
Ini permintaanmu sendiri.
Luo Yongping.
Hadir, Nyonya Besar.
Selir Song
melayani Nyonya dengan hormat.
Karena tidak tega
melihat Nyonya meninggal,
dia mengajukan diri
untuk menjaga arwah Nyonya.
Mulai besok,
kirim dia ke kuil leluhur Keluarga Ji.
Kecuali mati,
dia tidak boleh pergi dari sana.
Song Miaohua
berterima kasih pada Nyonya Besar.
Ibu.
Lan.
Ibu minta maaf padamu.
Kelak Ibu tidak ada di sisimu.
Jaga dirimu baik-baik.
Jangan suka bertingkah.
Ibu.
Bukan seperti ini.
Ayah.
Ayah, tolong selamatkan ibuku.
- Aku tidak bisa menyelamatkannya.
- Ayah.
Aku mohon padamu.
Semua adalah karma buruk.
Untuk apa masih diam saja?
Seret wanita rendahan ini keluar.
Baik.
Lan!
Ibu!
Jangan pernah menjadi seperti Ibu.
Menjadi selir orang.
- Ingat perkataan Ibu.
- Ayo.
Ingat.
Lebih baik menjadi
istri dari keluarga miskin.
- Ayo.
- Ibu!
Daripada menjadi selir di keluarga kaya.
Ibu!
Zhao.
Kasihan...
- Nenek!
Nenek!
- Nyonya Besar!
- Nenek!
- Cepat pergi.
Cepat panggil tabib!
Dengan perubahan ini,
kelebihannya adalah
mudah untuk bersembunyi.
Tidak mudah ditemukan orang.
Sedangkan kekurangannya,
jarum yang bisa disembunyikan
sangat sedikit.
Jarak tembaknya juga pendek.
Dengan kelebihan
yang sulit ditemukan orang ini,
sudah bisa mengalahkan semuanya.
Apa lagi yang diutak-atik di sini?
Nona Pertama.
Guru Xiao.
Hei.
Kamu mengabaikanku?
Kamu masih dendam padaku?
Baiklah.
Awalnya aku mau bertanya padamu,
Kakak Ipar Keempatku meninggal.
Apakah kamu mau pergi atau tidak?
Kalau begitu,
lupakan saja.
Kembali kamu.
Kakak Ipar Keempatmu?
Maksudmu ibunya Zhao?
Kemarin pagi meninggal.
Dia...
Meskipun penyakitnya parah,
tapi tidak sampai mematikan.
Bagaimana bisa tiba-tiba meninggal?
Aku juga tidak tahu
penyebab pastinya.
Pokoknya tidak ada pertanda sama sekali.
Tiba-tiba saja tiada.
Kakak iparmu dan Xian
sudah pergi ke kediaman sana.
Karena aku membawa Hui,
Ibu Mertua bilang terserah padaku
boleh pergi atau tidak.
Kalau kamu mau pergi,
aku akan bilang pada Ayah
untuk mencabut laranganmu.
Aku akan membawamu pergi bersama bersama.
Mengapa kamu tiba-tiba baik seperti ini?
Aku kasihan padamu.
Lagi pula, Kakak Ipar Keempat meninggal.
Zhao harus berkabung selama tiga tahun.
Tidak boleh membahas pernikahan.
Apa lagi yang perlu aku khawatirkan?
Nona.
Hari sudah terang.
Bagaimana kalau Anda tidur sebentar lagi?
Lagi pula,
tidak ada yang datang melayat saat ini.
Aku tidak apa-apa.
Di mana mereka berdua?
Mungkin sedang istirahat di suatu tempat.
Kamu tetap berjaga di sini.
Aku akan pergi melihat Nenek.
Tabib menambahkan obat penenang
ke dalam resepnya.
Tadi malam,
akhirnya bisa tidur nyenyak.
Kalau tidak, setiap malam
bangun tujuh sampai delapan kali.
Bagaimanapun, usianya sudah lanjut.
Sungguh membuat orang khawatir.
Kemarin Nenek bilang,
[Paviliun yang Mewah dan Harum]
menurut wasiat mendiang Bibi,
ingin dimakamkan di Tongzhou.
Dia berencana lusa pagi
pulang bersiap dulu.
Aku khawatir tubuhnya tidak akan sanggup.
Tolong bantu aku
bujuk dia baik-baik.
Kamu tahu
sifat Nenek.
Sama sekali tidak bisa dibujuk.
Lagi pula,
pulang juga lebih baik.
Tetap di sini
hanya akan membuat dia sedih.
Baik.
Kalau begitu, kamu jaga dia
baik-baik di perjalanan.
Kamu tenang saja.
Urusan Nenek
semuanya sudah aku atur dengan baik.
Lagi pula,
Nenek juga
menyuruhku tetap di sini menjagamu.
Aku tidak apa-apa.
Aku juga mau tetap di sini menjagamu.
- Aku sungguh...
- Patuhlah.
[Paviliun yang Mewah dan Harum]
[Kediaman Chen]
Tuan Ketiga.
Sekarang Kediaman Gu kacau balau.
[Peringatan Ikan Gantung Tiga Provinsi,
Sembilan Nasihat dari Musik Bergema]
Aku sudah mencari tahu.
Ada berbagai macam rumor.
Ada yang bilang meninggal karena sakit.
Ada yang bilang karena dibuat marah
oleh selir sebelumnya sampai mati.
Bahkan ada yang lebih parah.
Katanya bunuh diri.
Kamu suruh orang selidiki dengan cermat
sebenarnya apa yang terjadi.
Sebaiknya langsung
tanya orang di sekitarnya.
Baik.
Pengeluaran
untuk kereta kuda dan teh salah.
Hitung ulang yang benar
baru datang lagi untuk mengambil.
Baik.
Berikutnya.
Berhenti.
Kamu belum menjawab,
mengapa mau pergi?
Menjawab Nona.
Aku datang untuk mengambil
uang persembahan untuk
upacara keagamaan di kuil.
Aku khawatir salah hitung,
jadi bersiap menghitungnya ulang
baru melapor pada Anda.
Sini aku lihat.
Kamu ini bukan salah hitung.
Tapi, perhitunganmu terlalu jelas.
Bahkan upacara keagamaan
untuk dirimu sendiri
uang persembahannya juga kamu masukkan.
Aku memang tidak pandai berhitung.
Mohon Nona memaafkan aku.
Tidak pandai berhitung?
Kamu terlalu rendah hati.
Lihat pembukuan yang kamu buat ini.
Sangat rinci dan rapi.
Sekali lihat saja sudah tahu bukan pemula.
Kamu sudah lama bekerja
di Keluarga Gu, 'kan?
Seharusnya
aku juga harus memberimu
sedikit kelonggaran.
Tapi, saat ini bukan masalah lain.
Ini adalah saat Nyonya meninggal.
Saat seluruh keluarga sedang berduka.
Kamu malah berpikir
untuk mengambil uang dari kediaman.
Pengawal!
Seret keluar.
Pukul 20 kali
dan langsung usir.
Baik.
Nona, ampuni aku!
Nona, mohon maafkan aku!
Nona!
Nona.
Nona Gu.
Pengawal Chen.
Tuan Ketiga memerintahkanku
untuk mengirimkan beberapa pelayan
untuk melayani Nona.
Orangnya menunggu di luar.
Tuan Ketiga juga bilang
akan datang mengunjungi Anda nanti.
Terima kasih.
Aku tahu.
Kalian semua merasa
ini pertama kalinya
aku mengurus rumah tangga.
Masih seorang gadis muda.
Mudah malu
dan mudah ditindas.
Maka kalian salah besar.
Kalau ada yang tidak takut mati,
silakan coba saja.
Kalau ada yang tidak mau bekerja lagi,
lebih baik segera bilang.
Nona, mohon maafkan kami!
Terima kasih atas kerja kerasmu.
Ayo pergi.
Tuan Ketiga.
Sudah datang.
Aku pergi dulu.
Bagaimana keadaannya?
Kelihatannya baik-baik saja.
Semua urusan
diatur dengan rapi.
Justru semakin rapi,
semakin tidak baik.
Tuan Chen, mohon tunggu sebentar.
Tuan Sekretaris Agung
mengundang Anda pergi ke Paviliun Wenyuan.
Kamu ambilkan
satu setel pakaian berkabungku.
Tunggu di sini.
Baik.
Putra Mahkota Marquis Changxing
dan Nyonya Kelima Gu datang melayat.
Dengan statusmu,
cukup membungkuk saja.
Apakah ibumu
sungguh meninggal karena sakit?
Tuan Pewaris,
mengapa kamu bilang seperti itu?
Menurutmu?
Orang lain tidak tahu,
bagaimana mungkin aku tidak tahu?
Ibumu dibunuh orang.
Siapa yang membunuhnya?
Aku akan membantumu menghabisinya.
Anak baik.
Aku dengar
upacara pemakaman ini,
semua kamu yang mengurus.
Jangan sampai kelelahan.
Arwah Kakak Ipar Keempat di langit
pasti akan merasa senang
melihatmu dan Rong
begitu berbakti.
Terima kasih, Bibi Kelima.
Kalau begitu, kamu lanjutkan dulu.
- Gu Jinzhao.
- Kembali dulu.
Apakah kamu tahu
apa yang sedang kamu lakukan?
Sebagai Tuan Muda Marquis yang terhormat,
bersujud di depan arwah
seorang wanita biasa
yang bahkan tidak memiliki
gelar kehormatan.
Berapa banyak pasang mata yang melihat?
Sungguh tidak pantas.
Aku sungguh menyesal.
Seharusnya tidak berbaik hati
membawamu datang.
Apakah kamu berbaik hati?
Kamu hanya mau memakai kesempatan ini
untuk mengingatkanku
agar aku melupakan Gu Jinzhao.
Meskipun begitu,
aku juga melakukannya demi kebaikanmu.
Demi Kediaman Marquis.
Kamu kira aku mau menjadi orang
yang memisahkan pasangan
yang saling mencintai?
Kalau saja aku seorang pria,
bisa mandiri
dan bisa berkontribusi
untuk Kediaman Marquis,
apakah aku perlu memaksamu?
Kamu bebas menikahi siapa pun
yang kamu mau.
Sayangnya aku tidak.
Aku hanya bisa mengurus suami dan anak
di rumah orang lain.
Merasa cemas
melihat masa depan keluargaku sendiri.
Kalau dari awal tahu
kamu begitu suka menyiksa diri,
seharusnya membiarkanmu
mati saja kala itu.
Untuk apa susah payah menyelamatkanmu?
Nyonya Gu tidak meninggal karena sakit.
Omong kosong.
Aku bertanya pada Zhao
siapa yang mencelakainya.
Dia tidak mau bilang.
Dia bukan tidak mau bilang,
tapi tidak bisa bilang.
Nyonya Gu
kemungkinan besar bukan dibunuh,
melainkan bunuh diri.
Bagaimana kamu tahu?
Bukankah sebelumnya aku sudah bilang?
Nyonya Gu ini,
energi hatinya tersumbat
dan menderita depresi.
Orang seperti ini,
kalau tidak bisa melepaskan beban hatinya,
kemungkinan besar
akan bunuh diri.
Hanya saja kasihan Nona Gu ini.
Kehilangan ibu kandungnya sebelum menikah.
Merepotkan juga.
Aku akan menjaganya.
Aku tahu apa yang sedang kamu pikirkan.
Kamu terlalu banyak berpikir.
Kamu tidak bisa menjaganya.
Mengapa kamu juga tidak percaya padaku?
Aku bukan tidak percaya padamu.
Di dunia ini,
kalau kamu tidak bisa berdiri teguh,
kamu tidak akan bisa menjaga siapa pun.
Hanya dengan mengandalkan
fisikmu yang seperti ini,
meskipun kemampuanku hebat,
juga tidak mungkin bisa menyembuhkanmu
sampai bisa ke medan perang
untuk membunuh musuh dan mendapat jasa.
Kalau kamu tidak bisa berdiri teguh,
Kediaman Marquis ini pun
tidak akan bisa bertahan.
Kalau Kediaman Marquis
tidak bisa bertahan,
pernikahanmu
tidak bisa kamu tentukan sendiri.
Ini semua adalah takdir.
Orang lain percaya pada takdir,
aku justru tidak percaya.
Dulu semua orang
bilang penyakit jantungku parah,
tidak akan hidup lebih dari sepuluh tahun.
Tapi, bukankah kamu
tetap berhasil menyelamatkanku?
Aku tidak percaya
kalau harus memiliki jasa militer
baru bisa berdiri teguh.
Di dunia ini,
pasti ada sebuah jalan
selain dari jasa militer.
[Kedamaian dan Keharmonisan]
Ibuku mendengar Nyonya Gu
tiba-tiba meninggal,
sangat bersedih.
Khusus memerintahkanku
datang melayat untuk mewakilinya.
Nyonya Besar
sungguh orang yang sentimental.
Tuan Chen.
Adikku
mengalami musibah mendadak
dan jatuh sakit parah.
Kalau tidak,
pasti akan datang menyambut Anda.
Tidak apa-apa.
[A Splendid Match]